ごちそうさまでした
多谢款待
おいしかった
太好吃了
よかった　みんな喜んでくれて
大家喜欢就好
食後のお茶だぞ
饭后的茶来了
ありがとう
谢谢
いい香り
好香
ほうじ茶だね
是焙茶吧
寮生活もだいぶ慣れてきたな
宿舍生活也渐渐习惯了
だね
是啊
ちょっと部屋が狭いけど
虽然房间有点小
ほのかはトレーニンググッズ置き過ぎなだけでしょ
只是你添置了太多健身用品吧
全部必要なものばかりだよ
全都是我需要的啊
逆にベッドが邪魔になってきたかも
我反而觉得床比较碍事
それどこで寝るの
那你要睡在哪里啊
ったく　自分なんて1人部屋ってだけで感動してるのに
真是的 我光是因为单人房间就感动得不行了
私は和室がよかった
我喜欢和室
そして畳の上にはこたつ
榻榻米上要有被炉
自分は絶対フローリング
我一定得是木地板
陽菜はどうなの
阳菜呢
陽菜？
阳菜？
舞花ちゃん　どうかした
舞花 怎么了
自分の部屋のこと
在说自己的房间
もう慣れた
你住习惯了吗
慣れたよ
已经习惯啦
うん　たぶん
嗯 差不多
たぶんって
什么差不多
誰か帰って来た
有人回来了
お…　おかえりなさい
欢… 欢迎回来
た…　ただいま
我… 我回来了
晩ご飯は
要吃晚饭吗
いらない
不用了
お弁当出たの
我们买了便当
眠い
好困
ほら　こんなとこで寝たら風邪ひくわよ
别 睡在这里会感冒的
部屋に行こう
回房间吧
だ…　大丈夫？
没… 没事吧？
大丈夫大丈夫
没事没事
おやすみなさい
晚安
ここんとこ　毎日だね
最近每天都这样啊
それだけレッスンが厳しいってことかな
说明训练课很严格吧
すごいな
好厉害
自分たちもアフレコの練習やろう
我们也来练习吧
だね　本番まであと2日しかないし
也对 距离正式录音只剩两天了
異議なし
没有异议
陽菜も…
阳菜也来…
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：悠月子
あれ
咦
消えた
消失了
全ては必然だった　このドアの向こうは
在这扇门的背后 一切都是必然
あの日見てた夢がほら　語りかける
你看那曾经的梦想 正要与你对话
思うように出来なくて　笑ったり泣いたりして
有些事不能如愿 时而欢笑时而流泪
それでも花が咲いたのは　君がいたから
但花朵依然盛开 是因为身边有你
空高く飛ぶ鳥に憧れた
展翅高飞的鸟儿让人憧憬
届かないものだからって思ってた
因为那是无法触及的高度
見上げる青空が眩しすぎて
碧蓝的天空是那么耀眼
目もくらむほど　遠く
向着令人目眩的远方
手を伸ばすほど　高く
向着触手可及的高度
どこまでも飛んでいけるだろう
不论哪里都可以飞得到吧
今始まるここがスタートライン
这里就是我们的起点线
ここにいる自分を信じて
要相信站在这里的自己
聴こえるだろう　本当の心は
你听得到自己的真心吧
ずっと君を信じてる
总是相信着你自己
いつでもその声が
那信赖的话语
背中を押してくれる
会永远助你前行
起跑线
陽菜　おかえり
阳菜 你回来了
た…　ただいま
我… 我回来了
なんで急に出ていったの
为什么突然出门了
ちょっとコンビニに買い物
去便利店买了点东西
練習　一緒にする？
要一起练习吗？
あの　ちょっと部屋に戻るね
那个 我先回趟房间
あれ　キャベツ買ってきたんだ
咦 你还买了卷心菜啊
急に食べたくなって
突然想吃了
まるまる1つ食べるの
就这样整颗吃吗
しかも部屋で？
而且还是在房间？
1人で？
一个人吃？
そ…　そうなの
是… 是的
最近　野菜不足だから
最近蔬菜摄入不足
怪しい
可疑
何を隠している
你在隐瞒什么
何も隠してないよ
没有隐瞒呀
そ…　それじゃ
先… 先走了
陽菜
阳菜
分かりやすい反応
都写在脸上了
どれ　確認するか
怎么样 要去确认吗
話し声が聞こえる
能听到说话声
誰かと電話でもしてるのかな
是在打电话吗
はい　あ～ん
来 啊
今日もいっぱい食べてくれてうれしいな
今天也吃了好多 我好欣慰
電話じゃないな
不是电话吧
鍵が開いてる
门没锁
陽菜　入るよ
阳菜 我们进来了
何してんの
你在干什么呢
みんないつからいたの
你们什么时候来的
後ろにいるのはなんだ
你背后是什么
何って　何もないよ
有什么吗 没有哦
それってもしかして…
那该不会是…
亀？
乌龟？
亀って言わないで
不要叫他乌龟
ご…　ごめん
抱… 抱歉
いやいや　亀でしょ
不对 这就是乌龟吧
まごうことなき亀だな
毫无疑问是乌龟
みんなだって　人間って呼ばれたら嫌でしょ
大家也不喜欢自己被称作人类吧
この子には亀井さんって名前がちゃんとあるの
他有自己的名字 叫龟井先生
亀井さん
龟井先生
そうだよ　亀井さん
对 龟井先生
見て
你看
年上っぽい顔してるでしょ
长得很有沧桑感吧
亀って　みんなこういう顔してるよね
乌龟不都长这样
だから　亀じゃないって
都说了不是乌龟
というか　陽菜
话说 阳菜
要注意扔垃圾的方式
垃圾要分类，在指定的日期整理好丢出。
请配合使用防鸦网。
宿舍内禁止饲养宠物
宿舍以及附近用地内禁止饲养任何宠物。
违规饲养将会被视为违反契约，会当即
解除合同并处以罚金。
个人房间内禁止用火
明火请在公共区域的厨房使用。
寮はペット禁止だぞ
宿舍不允许养宠物哦
そういえば寮に入るとき　りおさんが言ってた
这么一说 搬进来的时候莉央说过
知らなかったわけじゃないよな
你应该是知道的吧
でも　亀井さんは私の親友だから
但是 龟井先生是我的好朋友
亀が親友ねえ
乌龟是好朋友啊
あの　私　いつも悩んだりしたら
那个 我有什么烦恼的时候
亀井さんに相談するんです
就会找龟井先生商量
亀井さんになら　なんでも話せるっていうか
感觉跟他可以无话不说
ほら　どこか哲学者みたいな顔してるでしょ
你看 他长得就很像哲学家吧
亀って　みんなこういう顔してるよね
乌龟都长一个样吧
そんなことないです
才没有
でもルール違反には変わりないよ
但是确实是违反规定了
はい
是
わ…　私　その…
我… 我那个…
亀井さんがいなくなったら　どうしたらいいか
没有龟井先生的话 我就不知所措了
あの　私たちがオッケーだったら
那个 我们如果同意的话
亀井さんの同居を許可してもらえますか
可以允许龟井先生住进来吗
ほのかちゃん
穗乃香
どうしたの　ほのか
怎么这么说 穗乃香
私も実家で犬を飼ってるの
我家里也有养狗
小さい頃からずっと一緒でさ
陪我一起长大的
ほのかちゃん
穗乃香
でも　ほのかは犬と離れて
但是 穗乃香离开了狗狗
一緒に暮らすのを我慢してるんだろ
应该很想念和它一起的生活吧
さすがに犬は連れてこれないから
毕竟狗实在不好带过来
でも　別れがつらい気持ちは分かるし
不过 我懂那种难舍难分的感觉
それにこの子　吠えたりしないし
而且龟井先生也不会叫
あなたたち4人で決めなさい
你们四个人决定吧
あなたたちは同じ作品に出演し
你们出演同一部作品
寮でも近くの部屋にいる
宿舍房间也比较靠近
いわば1つのチームよ
也算是一个团队了
あくまで他人に迷惑をかけないことが前提だけど
当然前提是不能给别人添麻烦
4人で話し合って決めればいいわ
你们四个商量决定就好
4人で…
我们四个…
決める
来决定
自分はいいよ　別に平気だし
我没关系 同意
その蟹江さんは　凶暴か
这位蟹江先生 他凶猛吗
蟹江さんじゃなくて　亀井さん
不是蟹江先生啦 是龟井先生
凶暴じゃないよ
不凶猛哦
なら　私も許す
那我也同意
私もです
我也是
そう　ならいいわ
是吗 那就行了
いいんですか
可以吗
もちろん
当然
寮にいるほかの子や　あとから入る子にも確認を取ること
要跟宿舍里其他人 还有之后要搬进来的人确认
いいわね
记住了吗
はい
是
ありがとうございます
谢谢你
ありがとう　みんな
谢谢大家
よかったね
太好了
鶴田さん
鹤田先生
亀井さん
是龟井先生
ねえ　亀井さんはどう思う
龟井先生 你怎么想
はい
来了
舞花ちゃん
舞花
入っていい
可以进来吗
なんか眠れなくてさ
总感觉睡不着
明日アフレコ本番だもんね
毕竟明天就要正式录音了
すっごい有名な声優さんたちと一緒だもん
而且还有超有名的声优一起
どう挨拶するかとか考えるだけで　気になって気になって
光是考虑怎么打招呼 就让人操心
志穂ちゃんとほのかちゃんは
志穗和穗乃香呢
もう寝てた
已经睡着了
気楽でいいよな
羡慕她们的从容啊
明日の練習？
为明天练习呢？
私なんて　名前のある役じゃないけど
我的角色虽然是无名配角
でも　精いっぱいやりたくて
但我还是想尽全力
で　亀井さんと相談してた
所以和龟井先生商量了吗
たくさん話聞いてもらっちゃった
他听我说了很多
陽菜　一緒に練習しない
阳菜 来一起练习吧
いいの　舞花ちゃん
可以吗 舞花
どうせ眠れそうにないし
反正也睡不着
またね　ツバキ
再见了 椿
ツバキなら　あっちでも絶対　大丈夫だよ
以你的实力 在那边也绝对没问题
なんか
总感觉
このときのツバキの気持ちがすごく気になってさ
这里椿的心情让我有些在意
私も
我也是
ツバキ　いい表情だよね
椿的表情真不错啊
この表情に合う演技って　どんなだろ
这个表情应该配合什么样的演技呢
もちろん
当然
だって私は私だから
毕竟我就是我
なんかいいね
感觉不错
いい　合ってる
怎么样 合适吗
分かんない
不知道
でも私　今の舞花ちゃんのツバキ好きかも
但是我有点喜欢你刚才的椿
ほんと
真的吗
いいな
真好啊
生徒Aも表情が描いてあればいいのに
要是学生A的表情也画出来了就好了
でもほら　ツバキにこういう表情させる相手だってことかも
不过你看 她能让椿露出这样的表情
そっか
对哦
もう一度練習していい
可以再练一遍吗
もちろん
当然了
よろしくお願いします
请多关照
覚えといてね
要记住哦
これがアフレコ初日の雰囲気だよ
这就是录音第一天的气氛
おはようございます
早上好
どうも
你好
誰だっけ
谁来着
原作者さんと編集者さん
原作者和编辑
じゃあ　出演の4人は挨拶に行くよ
那么 出演的四个人去打招呼吧
はい
是
自分の役名と名前を言ってから挨拶ね
首先记得说明自己的角色和名字
分かった
明白了吗
分かりました
知道了
失礼します　AiRBLUEです
打扰了 我们是AiRBLUE
はーい
好的
緋車ツバキ役の鷹取舞花です
我是饰演绯车椿的鹰取舞花
よろしくお願いします
请多指教
よろしく
好的
はい　よろしく
嗯 有劳了
凛堂アマギ役　鹿野志穂です
我是饰演凛堂天城的鹿野志穗
よろしくお願いします
请多指教
菖蒲アヤメ役の月居ほのかです
我是饰演菖蒲彩芽的月居穗乃香
よろしくお願いします
请多指教
えっと　あの　む…　六石陽菜です
那个 我… 我是六石阳菜
よろしくお願いします
请多指教
マネージャーの五十鈴です
我是经纪人五十铃
お疲れさん
辛苦了
あと　見学の子も3人連れてきてるんですが
还有 我带来了三个人观摩学习
聞いてます
听说了
入り口そばのソファーでお願いします
请坐在入口旁边的沙发
ありがとうございます
谢谢
やっぱり挨拶っていいわね
打招呼可真好啊
本物の声優って気がする
有一种真正的声优的感觉
本物だよ
就是真的
最初に　原作者の無量坂京子先生からご挨拶お願いします
首先有请原作者 无量坂京子老师
先生？
老师？
ケイちゃん　挨拶
小京 打招呼了
よ…　よろしくお願いします
请… 请多关照
よろしくお願いします
请多关照
それでは　テスト始めまーす
接下来开始测试
じゃあ　よろしくお願いします
那就麻烦了
遠い未来のどこかの世界
在遥远未来的世界某处
これは一つのボールに青春の全てを賭けた　少女たちの物語
这是为一颗球赌上全部青春的少女们的故事
全国のブルームボールナンバー1を決める大会で
决定全国花球头号队伍的大赛上
現在　全国制覇　最有力と目されるのが
现在被视为冠军最有力争夺者的
聖スカイブルー学園だ
是圣天蓝学园
所詮ヒバナはレギュラー登録もされていないルーキー
火花不过是个常规选手名录上都没有的新人
私のライバルでさえありませんの
根本算不上我的对手
ゲキアツは去年からメンバーが変わってないね
激热从去年起成员就没变过啊
戦力は100％解析済み
战斗力100%解析完毕
勝負はもう決まってる
胜负已定
今年も聖スカイブルーの優勝で決まりですわ
今年当然也是圣天蓝夺冠
またね　ツバキ
再见了 椿
ツバキなら　あっちでも絶対　大丈夫だよ
以你的实力 在那边也绝对没问题
もちろん
当然
だって　私は私だから
毕竟 我就是我
ちっくしょう
可恶啊
部員が足らねえ
社团人数不够
これじゃあ　大会に出れねえぜ
这样都没法参加大赛了
Aパートテスト終わりです
A Part 测试完毕
ちょっとお待ちください
请稍等
緊張した
好紧张
今のはテストよ
刚才是测试
テスト？
测试？
今のテストを監督やいろんな人が検討して
监督会和大家讨论刚才的测试
変更や指示が出るんだよ
然后会提出变更和指令
それを反映して　本番を録音するわけ
加入这些变化后 再正式录音
何を話してるのかな
不知道在说什么
気になるな
真好奇
はい　では最初から
接下来从头开始
まずカット13のアマギ
首先是13卡的天城
志穂　アマギだって
志穗 提到天城了
はい
是
「100％」のとこ
「百分之百」的地方
「パーセント」の「パー」に　少しアクセント付けて
「Percent」的「Per」稍微加重一些
100％？
百分之百？
そう
对
アマギは今後もずっとそれ
天城之后也都这样
承知
明白
カット14のアヤメ
14卡的彩芽
はい
是
は　別録り
单独录音
別録り…
单独录音…
知らない？
不知道吗？
分かります
知道
本線で録らないってことですね
就是主线的时候不录吧
分かってるならいいよ
明白就好
で　そのあとのリッカ
然后是之后的六花
はい
是
別録り？
单独录音？
本線？
主线？
まだレッスンで出てなかったっけ
训练课还没有提到吧
続いてしゃべるセリフがかぶったりするとき
就是紧接着的台词有重叠的部分
録音のときに本線と別録りを分けたりするんだよ
录音的时候就分为主线和单独录音
ほのかはあとで録るってこと？
也就是说穗乃香的部分之后录？
そう
是的
本線が終わってから　別録りのときにやるよ
主线录完之后 在单独录音的时候录
で　最後しっかり高飛車な感じで
然后 最后要有居高临下的感觉
はい　ありがとうございます
是 谢谢指导
それで　えっと…
然后 我看看…
カット35からのヒバナだけど
35卡之后的火花
はい
是
もうちょっと強気な芝居がほしい
問題なかったんだ
演技要更加强硬一些
没问题啊
よかったのかな
该庆幸吗
以上です
我说完了
では　本番入ります
接下来正式录音
お願いします
请多指教
本番入りまーす
正式录音开始
始まる
要开始了
所詮ヒバナはレギュラー登録もされていないルーキー
火花不过是个常规选手名录上都没有的新人
私のライバルでさえありませんの
根本算不上我的对手
ゲキアツは去年からメンバーが変わってないね
激热从去年起成员就没变过啊
戦力は100％解析済み
战斗力100%解析完毕
今年も聖スカイブルーの優勝で　決まりですわ
今年当然也是圣天蓝夺冠
またね　ツバキ
再见了 椿
ツバキなら　あっちでも絶対　大丈夫だよ
以你的实力 在那边也绝对没问题
もちろん
当然
だって　私は私だから
毕竟我就是我
ちっくしょう
可恶啊
部員が足らねえ
社团人数不够
これじゃあ大会に出れねえぜ
这样都没法参加大赛了
はい　本線　頂きました
好的 主线收录完毕
えっと　何かありますか
嗯 有什么问题吗
えっと　カット18からの生徒Aとツバキだけど
我看看 18卡开始的学生A和椿
ああ　あの2人ね
哦 那两个人啊
感情入り過ぎたかなあって
是不是有点感情投入过多
いえ　あれで…　あれでいいです
不 就那样… 那样就好
あれでいいんです
那样就好
ケイちゃん
小京
そうよ
没错
カット18からのツバキと生徒A
18卡开始的椿和学生A
もう一度見せて
再播放一次
はい
是
またね　ツバキ
再见了 椿
あれ
咦
ツバキなら　あっちでも絶対　大丈夫だよ
以你的实力 在那边也绝对没问题
もちろん
当然
だって　私は私だから
毕竟我就是我
これでいいってこと？
这样就好吗？
もしかして　生徒Aって何か設定ある子
难道说 学生A也是有设定的吗
ある子です
是有的
マジですか
真的吗
はい
是的
連載では描いてないんですが
不过连载中没有画
そっか　この表情はそれか
对哦 这表情是这个意思
もういっぺん　今のとこ聞けますか
能再听一遍刚才的部分吗
はい　流します
是 这就播放
またね　ツバキ
再见了 椿
陽菜　自分なんかやっちゃったかな
阳菜 是不是我搞砸了呀
たぶん私じゃないかな
感觉会不会是我
それか2人とも
还是我们两个
だって　私は私だから
毕竟 我就是我
なるほどね
原来如此
この2人には連載で語られてない接点があったんですか
这两个人之间 有着连载中没有讲述的故事啊
はい
是的
ツバキはこの子と知り合うことで
椿是因为认识了她
ブルームボールの魅力に目覚めて
才明白了花球的魅力
あと　実はツバキの理論家の設定も　ある意味…
还有 椿理论家的设定 一定意义上也是…
すいません　こちらの説明不足で
不好意思 是我们说明不足
いやいや
哪里哪里
私がもうちょっと原作から読み取ってればよかったんです
我要是能多解读一下原作就好了
こっちのミスですよ
是我的失误
申し訳ない
不好意思
いえ
哪里
私全然こだわってなかったんです
我之前完全没有注意
さっきまで
直到刚才
ああ　今ので
是啊 通过刚才的表演
はい　今ので
嗯 刚才的
ありますよね　そういうの
有时候就是这样啊
あります
确实
それで　これでオッケーってこと？
所以 这样就OK了吗？
はい
是的
いえ　録り直しましょう
不 重录一遍吧
録るの？
要录吗？
そう
对
もう一度ちゃんと　いいですか
再好好录一次 可以吗
お任せします
有劳了
カット18からのツバキと生徒A
18卡开始的椿和学生A
ひゃい　すすす…　すいません
是 对对对… 对不起
演技やり過ぎちゃいました？
是我们演得太夸张了吗？
いや　やり過ぎてないよ
不 并不夸张
その方向で正解
这个方向是正确的
正解？
正确？
監督
监督
ツバキと生徒A
椿和学生A
さっきの感じで　もっと気持ち込めていこう
就按刚才的感觉 再多投入一些感情
尺は気にしないで
不用在意分镜
あとからこっちで合わすから
之后我们会配合调整
さっきの感じ？
刚才的感觉？
もっと気持ち込めて…
多投入感情…
分かった？
明白了吗？
はい
是
このシーンのカット　俺に回しといて
这一幕的卡 再给我过一遍
分かりました
明白了
カット18から
18卡开始
テイク2
第二次
またね　ツバキ
再见了 椿
ツバキなら　あっちでも絶対…
以你的实力 在那边…
大丈夫だよ
也绝对没问题
もちろん
当然
だって　私は私だから
毕竟我就是我
はい　オーケーです
好了 OK
頂きます
录好了
舞花ちゃん
舞花
陽菜
阳菜
次
接下来
戻ってカット13からのアヤメ　別録り
回到13卡开始的彩芽 单独录音
はい
是
ありがとうございました
谢谢
もう心配させないでよね
不要让我们担心啦
でも　2人の演技はとってもよかったと思います
不过 她们两个演得非常好
声優っていいな
声优真好啊
そうだね
是啊
はい　オーケーです
好了 OK
以上でAパート終わりです
A Part 到此结束
ありがとうございました
谢谢
ありがとうございます
お疲れさまです
辛苦了
ねえ　早かった
是啊 好快
アフレコって疲れるんだな
录音还挺累的
私もヘロヘロ
我也累得软绵绵了
陽菜　それ
阳菜 你的
台本がヘロヘロ
台本软绵绵了
でも…
不过…
楽しかったね
真开心啊
うん　最高に楽しかった
嗯 太开心了
ここが私の　夢見た場所
这里就是 我梦想的地方
ケイちゃん　思い出したんだ
小京 你想起来了啊
もともと忘れてない
本来也没忘
そっか
是吗
名前　なんだっけ
她叫什么名字来着
モモミ
桃实
梅ノ木モモミ
梅之木桃实
I’ll always believe tomorrow
瞳の奥に映し出す夢が
映照在目光深处的梦想
前へと進む理由をくれた
给了我前行的理由
この手に　たくさんの意味をのせて
将各种意义  托付在这只手中
忘れかけてた　絆には気づかない
未曾注意到  几乎被忘记的情谊
歩む景色は　霞んで消えてく
走过的景色  逐渐模糊消失
Until you can’t see it
どんなに汚れたって
不管沾染多少污渍
おもちゃ箱に全部詰め込んでいた夢には
全部被装进玩具箱的梦想
言葉にはない　形にもない
有着无法形容  没有实体
ここにしか無い君がいるから
只存在于这里的你
はじまりの鐘の音が
开始的钟声
鳴り響く空　雲をかき分け　ほら
响彻天空  将云朵拨开  你看
世界を包んでいく
渐渐环绕着整个世界
踏み出す勇気抱きしめて
怀着踏出第一步的勇气
届いていて　今
现在将声音送出去吧
瞳に　映るこの奇跡には
这映照在眼中的奇迹
夢のはじまりの合図が鳴る
奏响了梦想开始的暗号
次回　「向かい風を捕まえて」
下集 「捕捉迎面风」